(ตำหนักบูรพา)
(รัชทายาทช่วยเหลือฮ่องเต้จนสวรรคตลง)
(ฝ่าบาทมีบัญชาให้กรมพิธีการนำร่างลงฝังด้วย
พิธีไว้อาลัยระดับชาติเช่นเดียวกับฮ่องเต้)
(งดว่าราชการสามวัน จัดงานไว้อาลัย)
(จบราชโองการ)
(ป้ายวิญญาณเซียวหัวยงอ๋องเฉินแห่งต้าซิง)
หลังจากแต่งงานกับท่าน
ข้าตัดชุดให้ท่านมากมาย
ท่านยังไม่ทันได้สวม
(ป้ายวิญญาณเซียวหัวยงอ๋องเฉินแห่งต้าซิง)
ท่านกลัวความหนาวมาโดยตลอด
นำติดตัวไปด้วยกันเถอะนะ
หรงกุ้ยเฟยเสด็จ
ขอแสดงความเสียใจกับพระชายารัชทายาทด้วย
รัชทายาทมาจากไปก่อนวัยอันควร
ฝ่าบาททรงร้าวรานพระทัย
พระวรกายย่ำแย่ลงทุกวัน
คนเฒ่าคนแก่อย่างไทเฮายิ่งทุกข์ระทมหนัก
วังหลังที่กว้างใหญ่
มองไปแล้วไม่เห็นเสาหลัก
ผู้คนต่างพากันหวาดผวา
ทุกเรื่องยังรอการสะสาง
พระสนมกุ้ยเฟยหมายความว่า...
ช่วยกำกับดูแลเรื่องในหกตำหนัก
บัดนี้ เจ้าเพิ่งเป็นหม้ายหมาด ๆ
เห็นทีคงจะแบกรับไม่ไหว
ข้าก็เลยจำใจ
รับอำนาจหน้าที่นี้ไว้ชั่วคราว
เพื่อรักษาความเรียบร้อยในตำหนัก
ขอพระชายารัชทายาท
จงมอบตราประทับวังหลังมาให้ข้าด้วย
บ้านเมืองพากันไว้ทุกข์
ฟ้าดินพากันโศกเศร้า
บัดนี้พระสนม ไม่ไปปลอบพระทัย
ฝ่าบาท ปรนนิบัติดูแลไทเฮา
กลับมาขออำนาจต่อหน้าป้ายวิญญาณ
และดวงวิญญาณขององค์รัชทายาท
พระชายารัชทายาท
รัชทายาทสิ้นพระชนม์ไปแล้ว
ตามธรรมเนียมที่บรรพชนกำหนดไว้ พระชายา
รัชทายาทควรจะย้ายไปอยู่สงบ ๆ ที่เรือนอื่น
เพื่อแสดงให้เห็นพระเมตตาแห่งราชวงศ์
พระสนมกุ้ยเฟยเปี่ยมด้วยศีลธรรม
สามารถดูแลงานในตำหนัก
ปลอบขวัญผู้คนเป็นการชั่วคราวได้
พระชายารัชทายาทควรจะรู้เอาไว้
และเห็นแก่ส่วนรวมเป็นหลัก
ขอพระชายารัชทายาทจงมอบตราประทับ
และย้ายไปจากตำหนักบูรพาในทันที
อำนาจในการดูแล
ฝ่าบาททรงพระราชทานด้วยองค์เอง
ผู้อาวุโสในตระกูลทั้งสาม
เอาแต่อ้างธรรมเนียมเก่า
ขอถามว่าองค์รัชทายาทสิ้นพระชนม์
เพราะช่วยฝ่าบาทใช่หรือไม่
ในโถงไว้อาลัย
พวกท่านไม่คุกเข่าทำความเคารพ
ปลอบประโลมดวงวิญญาณ
กลับบีบให้คนที่ยังไม่ตายส่งมอบอำนาจ
ย้ายไปจากที่พำนัก
นี่ก็คือธรรมเนียมที่ว่า
ระเบียบที่ว่า
การเห็นบ้านเมืองเป็นสำคัญที่ว่าน่ะหรือ
พระชายารัชทายาท
วันนี้กับวันนั้นไม่เหมือนกัน
บ้านเมืองกำลังยากลำบาก
ยังทำเรื่องไร้คุณธรรมความเมตตา
ไร้ยางอายต่อหน้าดวงวิญญาณได้
พวกท่านมาขออำนาจ
มาทวงเอาตำหนักบูรพา
ได้ งั้นข้าจะมอบคำตอบให้กับพวกท่าน
พระราชเสาวนีย์ของไทเฮาอยู่ที่นี่
รัชทายาทเพิ่งสิ้นพระชนม์
ฝ่าบาททรงพระประชวร
เราเจ็บปวดร้าวรานใจ
พระชายารัชทายาทนางเสิ่น ดูแลหกตำหนัก
มีความดีความชอบมาก่อน
อยู่ในยามที่ผิดวิสัยเช่นนี้
มีคำสั่งให้พระชายารัชทายาท ดูแล
กิจการทั้งปวงของตำหนักบูรพาลชั่วคราว
กำกับดูแลทั้งหกตำหนัก
เพื่อให้ฝ่าบาททรงวางพระทัย
เพื่อปลอบประโลม
ดวงวิญญาณบนสวรรค์ของรัชทายาท
หากมีผู้ใดก่อเรื่อง
ฝ่าฝืนกฎของตำหนัก
สมควรลงโทษสถานหนัก
นี่เจ้าถึงกับทูลขอ
พระราชเสาวนีย์มาก่อนเลยหรือ
พระสนมกุ้ยเฟย กับผู้อาวุโสตระกูลทั้งสาม
คำพูดและการกระทำเมื่อครู่
ละเลยธรรมเนียมและกฎเกณฑ์
กล่าววาจากำแหงต่อหน้าดวงวิญญาณรัชทายาท
เป็นการเหยียดหยามอย่างถึงที่สุด
วันนี้ พวกท่านจะต้องขอโทษรัชทายาท
ต่อหน้าดวงวิญญาณ
ต่อหน้าพระราชเสาวนีย์
คุกเข่าลง
พระสนมกุ้ยเฟย
พรุ่งนี้ขอเชิญย้ายไปในตำหนัก
ดูแลอาการประชวรของฝ่าบาทด้วย
หม่อมฉัน
น้อมรับพระเสาวนีย์
ผู้อาวุโสทั้งสามวางใจได้
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
ตำหนักบูรพาจะมีข้าเป็นคนดูแล
ฟ้าของตำหนักบูรพาไม่มีวันถล่มลง
- น้อมรับคำสั่งพระชายารัชทายาท
=บุหงาซ่อนคม=
=ตอนที่ 33=
คารวะพระชายารัชทายาท
ไม่ต้องมากพิธี
อวิ้นหวย ข้าได้ยินว่าเจ้า
ปฏิเสธการสืบทอดบรรดาศักดิ์
ใช่
องค์รัชทายาทมีพระคุณกับมารดาของข้า
ชั่วชีวิตอวิ้นหวยไม่อาจลืมเลือน
แต่อวิ้นหวยเบื่อหน่ายกับความสกปรก
ในตระกูลสูงศักดิ์เต็มทีแล้ว
ยิ่งไร้ความสามารถในการบริหารบ้านเมือง
การสืบทอดบรรดาศักดิ์ ก็เป็นแค่
การรับเงินโดยที่ไม่มีผลงานก็เท่านั้น
ชั่วชีวิตที่เหลือ หวังเพียง
จะได้ฝากความรู้สึกไว้กับป่าเขา
รวบรวมตำรับยารักษาช่วยเหลือผู้คน
สามารถรักษาคนป่วยมากขึ้นกว่านี้ได้
ก็ไม่นับว่าทำผิดต่อความตั้งใจของ
รัชทายาทและพระชายารัชทายาท
ชีวิตที่เหลืออีกยาวไกล
ข้าเคารพการตัดสินใจของเจ้า
แต่ถ้าวันใดเจ้าเกิดเปลี่ยนใจ
ก็มาหาข้าได้ทุกเมื่อ
ขอบพระทัยพระชายารัชทายาท
องค์รัชทายาทเคยรับสั่งไว้ว่า
สิ่งที่ปล่อยวางไม่ได้ที่สุดก็คือ
พระชายารัชทายาทและองค์ชายน้อย
หากวันหน้าพระชายารัชทายาทต้องการ
สามารถใช้วิธีขององค์รัชทายาทส่งจดหมายมาได้
อวิ้นหวยยินดีอุทิศชีวิตให้พระชายา
รัชทายาทและองค์ชายน้อยอย่างสุดกำลัง
ไม่มีลังเลแน่นอน
(ตำหนักซือเสียน)
(ประพฤติถูกต้องขัดเกลาคุณธรรม)
คารวะพระชายารัชทายาท
ทูลพระชายารัชทายาท
พวกนี้ทางกรมพระราชสำนักรายงาน
รายละเอียดการเบิกจ่ายเงิน
และสิ่งขอประจำเดือนของหกตำหนัก
รายชื่อคัดเลือกนางกำนัลและคำร้อง
คัดออกที่ผู้ดูแลฝ่ายในส่งมา
กรมพระราชวังเกี่ยวกับ
การซ่อมแซมเครื่องใช้ต่าง ๆ
นี่คือรายละเอียดผ้าที่กรมอาภรณ์รายงาน
สำหรับตัดเย็บเสื้อผ้าฤดูหนาว
ให้แก่หกตำหนักและคนในวังแต่ละลำดับชั้น
รูปแบบมงกุฎเครื่องประทับในพระราชพิธี
ถวายพระพรปลายปีที่กองเครื่องประดับส่งมา
ยังมีรายงานกรมพระราชวังเกี่ยวกับการทำ
ความสะอาดเครื่องประกอบพิธีในแต่ละตำหนัก
♪กำแพงที่ผลักก็ทลาย♪
♪เพียงยิ้มก็ละลายเกล็ดน้ำค้าง♪
♪ทำไมเจ้าดีถึงเพียงนี้♪
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
♪สายลมที่โผเข้าหาก็ว่างเปล่า♪
♪แสงที่แตะเพียงนิดก็ลุกโชน♪
(ผ่องใสสว่าง)
♪คนเรากลับมาเข้มแข็งได้ครั้งแล้วครั้งเล่า♪
♪อดีตของพวกเรา♪
♪ตลอดทางผันผวนเพียงใด♪
♪ยอมรับความหลงทางของข้า
ดั่งความเสียดายของเจ้า♪
♪จะยากสักเพียงใดกัน♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
แต่กระดิ่งดังขนาดนี้
ข้าเองก็นอนไม่หลับนะ
แค่ท่านไม่ขยับ กระดิ่งก็จะไม่ดัง
♪เจ้าเข้าใจถึงศักดิ์ศรีของข้า♪
♪แท้จริงแล้วก็เหมือนกับเจ้า♪
เจ้าก็ถือเสียว่าข้าจงใจแล้วกัน
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
(รัชทายาท)
(รอไว้ท่านตื่นขึ้นมา)
(มีประโยคหนึ่งที่ข้าต้องบอกท่าน)
(ในใจของข้า)
♪แท้จริงแล้วก็เหมือนกับเจ้า♪
(ท่านดีที่สุด)
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪โลกมนุษย์โกลาหล♪
♪สายตาเจ้า♪
พระชายารัชทายาท องค์ชายห้ามาขอพบทุกวัน
บอกว่าครั้งนี้ไม่ได้พบท่าน ก็จะไม่ไป
ไม่พบ
เหตุใดจึงไม่พบ
ข้าคือภรรยาม่ายขององค์รัชทายาท
ช่วงไว้ทุกข์พบบุรุษอื่นเป็นการส่วนตัว
ถือว่าผิดธรรมเนียม
ช่วงนี้พระชายารัชทายาท
เก็บตัวเงียบมิได้ออกไปไหน
หลังความวุ่นวายในงานเลี้ยง
วันพระราชสมภพของไทเฮา
เสด็จพ่อทรงพระประชวร
ข้ากลายเป็นผู้สำเร็จราชการแทนพระองค์
ช่วยเสด็จพ่อบริหารราชกิจแล้ว
ยินดีกับท่านอ๋องซิ่น
ท่านอ๋องซิ่นอย่าได้เสียมารยาท
พวกเจ้าออกไป
พระชายารัชทายาท
ออกไป
สิ่งที่เขาทำได้
ข้าก็ทำได้เช่นกัน
นี่คือสิ่งที่สามีผู้ล่วงลับมอบให้ข้า
ผู้อื่น แตะต้องไม่ได้
เสด็จแม่ของข้า
ทำให้เจ้าลำบากใจอีกแล้ว ใช่ไหม
ข้าไม่มีทางลำบากใจกับผู้อาวุโส
เพราะเรื่องเล็กน้อยเหล่านี้
ท่านอ๋องซิ่นไม่ต้องเป็นห่วง
น้ำเสียงที่เจ้าพูดตอนนี้
เหมือนรัชทายาทไม่มีผิด
เดิมเราก็เป็นสามีภรรยาหนึ่งเดียว
แน่นแฟ้นดั่งกิ่งก้านเดียวกัน
ต้องโทษเขา
ทิ้งเจ้าไว้คนเดียว
ในตำแหน่งที่กลืนไม่เข้าคายไม่ออกเช่นนี้
เขาจากไปแล้ว
คนเรา
ต้องมองไปข้างหน้าเสมอ
คำพูดเหล่านี้ขอมอบแก่
ท่านอ๋องซิ่นเช่นเดียวกัน
ท่านอ๋องซิ่นโปรดให้เกียรติตนเองด้วย
ข้ารู้ในใจเจ้ามีความคิดลึกซึ้งกว้างไกล
ยามนี้ในวังเต็มไปด้วยอันตรายรอบด้าน
เจ้าตัวคนเดียว จะรับมือกับ
การต่อสู้ในราชสำนักได้อย่างไร
เชื่อข้าสักครั้ง
ให้ข้าปกป้องเจ้าให้ปลอดภัย
ไม่ว่าต่อไป จะเผชิญหน้ากับสถานการณ์เช่นไร
ข้าล้วนเผชิญหน้าด้วยตนเองได้
ของพวกนี้ล้วนเตรียมไว้ตามคำสั่งของรัชทายาท
เพื่อ... เพื่อบุตรของพระชายารัชทายาทเพคะ
เจ้าทำได้ดีมาก
ออกไปเถอะ
เพคะ
ท่านอ๋องซิ่นเข้าวังอีกแล้วหรือ
ช่วงเวลานี้
ท่านอ๋องซิ่นอยู่ในวังทุกวันเจ้าค่ะ
มีข่าวลือว่า ว่าล้วนทำเพื่อพระชายารัชทายาท
หลี่ซือเหมิง สองขวบ
สามารถเล่าเรื่องในอดีตชาติได้
อย่างละเอียด
หกขวบไปยังเขาหลีซาน
พบแม่เฒ่าแซ่เฝิงผู้หนึ่งที่ถนนชีฟาน
ร้องไห้โฮโผเข้าสู่อ้อมอกนาง
กล่าวว่าผู้แซ่เฝิงคือมารดาในอดีตชาติของเขา
เล่าเรื่องในอดีตชาติ
ทุกเรื่องได้รับการยืนยัน
(หรือว่า เสิ่นซีเหอนาง)
คารวะพระชายารัชทายาท
เจ้าอยากพบข้า มีเรื่องอันใด
รัชทายาทถวายอารักขาฝ่าบาท
โชคร้ายสิ้นพระชนม์
พระชายารัชทายาททรงจัดการพิธีศพ
วิตกกังวลทั้งวันทั้งคืน
ชิงซูในใจเป็นห่วง
ปรารถนาแบ่งเบาความกังวลของพระชายารัชทายาท
คำพูดประเภทนี้เจ้ายังพูดออกมาได้
ชิงซูเสียใจเรื่องในตอนนั้น
เป็นห่วงท่านจากใจจริง
เพราะว่า ท่านเป็นญาติ
เพียงคนเดียวในโลกนี้ของข้าแล้ว
คุณหนูรองสกุลกู้พูดเรื่องเหลวไหลอะไรอีก
ข้าค้นคว้าบันทึกประวัติศาสตร์ตำราโบราณ
นับแต่โบราณจนถึงปัจจุบัน
เรื่องประหลาดอันน่าตกตะลึงนั้นมีอยู่จริง
ทั้งยังมีไม่น้อย
ข้าไม่อาจไม่เชื่อได้
พี่หญิง สกุลกู้ประสบภัยพิบัติถูกล้างตระกูล
ข้าโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่งพา
เพื่อปกป้องตนเอง
ไทเฮารับปากจะประทานตำแหน่ง
พระชายาอ๋องหนิงแก่ข้า
เพื่อไม่ให้ผิดต่อท่านพ่อ
และสกุลกู้ทั้งตระกูล
ต่อให้ไม่เลือกวิธีการ ถูกผู้คนรังเกียจ
ข้าก็จะต้องมีชีวิตอยู่ต่อไป
เจ้าจะทำอะไรกันแน่
นี่เป็นของดูต่างหน้า
เพียงชิ้นเดียวของท่านแม่
พี่หญิงต้องจำได้แน่
ท่านกับข้ามิได้เกิดจากมารดาเดียวกัน
แต่ท่านแม่ปฏิบัติต่อข้าราวบุตรที่ให้กำเนิด
บัดนี้ ข้าคืนกุญแจทองนี้ให้ท่าน
ข้าก็สบายใจแล้ว
เจ้าทำบางอย่างในกุญแจทองชิ้นนี้
ซ่อนสิ่งไม่สะอาดเอาไว้
ซีอวี้มียาพิษหายากชนิดหนึ่ง
ที่ดัดแปลงจากตำรับเครื่องหอม
ทันทีที่สัมผัสกับผิวหนัง
สามารถกัดกร่อนอวัยวะภายใน ไร้ยารักษา
เจ้าซ่อนผงพิษนั้น ไว้ในกุญแจทองชิ้นนี้
นี่เจ้าจะฆ่าข้าให้ตายหรือ
พี่หญิง
น้ำตาเรียกให้มาก็มาเลยนะ
แต่น่าเสียดาย แสดงแย่เกินไป
พี่หญิง ทำไมท่านต้อง
ปรักปรำความจริงใจของข้าด้วย
ข้าไม่ใช่พี่หญิงของเจ้า
แม้แต่คนที่ชั่วร้ายถึงที่สุด
ก็ยังมีชั่วพริบตา
ที่เกิดมโนธรรมขึ้นสายหนึ่ง
แต่ความเย็นชาของเจ้า
กลับเย็นเยียบเข้ากระดูก
คนที่อำมหิตเช่นเจ้า หาได้ยากจริง ๆ
พูด
ใครเป็นคนยุยงให้เจ้ามาหาข้า
ไม่มีใคร
เป็นข้าที่เคียดแค้นเจ้าเอง
สตรีกำพร้าไร้ที่พึ่งพาอย่างเจ้า
มีความกล้าอะไร จึงกล้าต่อกรกับตำหนักบูรพา
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นเสิ่นซีเหอ หรือกู้ชิงจือ
ใบหน้าที่เกิดมาสูงส่ง
สงบนิ่งไม่ลนลานเช่นนี้
ข้าอยากจะฉีกมันเป็นชิ้น ๆ เหลือเกิน
ในเมื่อเจ้าฉลาดขนาดนั้น
เช่นนั้นก็ไปหาคำตอบที่ยมโลกเถอะ
พวกเจ้าจะทำอะไรข้าได้
จะเป็น
หรือตาย
ล้วนเป็นการกำหนดของเจ้าเอง
กู้ชิงซู มีเจตนาปองร้ายทายาทเชื้อพระวงศ์
ความผิดสมควรถูกประหาร
โม่อวี้
ไปกราบทูลเชิญฝ่าบาท
ข้าจะรออยู่ที่นี่
เจ้าค่ะ
ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมไทเฮา
ซีเหอ ตกลงเกิดเรื่องอะไรขึ้นกันแน่
ฝ่าบาทโปรดฟังหม่อมฉันกราบทูลด้วยเพคะ
นับแต่องค์รัชทายาทเสด็จจากไป
สะใภ้เก็บตัวอยู่แต่ในตำหนักบูรพา
มิได้ออกไปไหน
คุณหนูรองสกุลกู้กล่าวว่า
จะส่งน้ำแกงบำรุงครรภ์มาให้หม่อมฉัน
หม่อมฉันเห็นแก่เจตนาดีของนาง
จึงอนุญาตให้พบหน้า
แต่ใครจะรู้ว่า นางถึงกับมอบ
กุญแจทองซุกซ่อนยาพิษให้หม่อมฉัน
หลังจากร่องรอยเปิดเผย
ก็ชักมีดสั้นหมายลอบสังหาร
สุดท้ายทุกข์นั้นถึงตัว
ถูกพิษจนตาย
ซีเหอแต่ไรมาไม่เคยมีจิตคิดร้ายใคร
ฝ่าบาท สาวใช้ข้างกายของคุณหนูรองสกุลกู้
ขอเข้าเฝ้าฯ อยู่นอกตำหนัก
ฝ่าบาท
มารายงานในเวลานี้
คิดว่าคงรู้ความจริงเบื้องหลังบางอย่าง
เรียกเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ
ขอฝ่าบาททรงให้ความเป็นธรรมด้วยเพคะ
คุณหนูของหม่อมฉัน
ถูกพระชายารัชทายาททำร้ายจนตาย
เจ้าเห็นกับตาหรือ
บังอาจ
ในเมื่อเจ้าไม่เห็น
แล้วเจ้ารู้ได้อย่างไร
ที่องค์ชายสี่บีบฝ่าบาทให้สละราชสมบัติ
และลอบสังหารก่อนหน้านี้
ตำหนักบูรพาล่วงรู้มานานแล้ว
แต่รัชทายาทกลับปิดบังไม่กราบทูล
ปล่อยให้เกิดเรื่อง
คุณหนูของหม่อมฉัน
ก็ได้ล่วงรู้เรื่องนี้โดยบังเอิญ
รู้ดีว่าครั้งนี้โชคร้ายมากกว่าดี
ก่อนเข้าวังไปพบพระชายารัชทายาท
นางจึงเขียนจดหมายด้วยลายมือตนเอง
กำชับหม่อมฉัน
หากนางไม่กลับมานาน
ให้หม่อมฉันนำจดหมายฉบับนี้
ขึ้นทูลถวายฝ่าบาท
วันนั้นการลอบปลงพระชนม์อันตรายเพียงใด
หากรัชทายาทปิดบังเรื่องนี้ไม่กราบทูลจริง
แม้รัชทายาทจะสิ้นพระชนม์เพื่อช่วยฮ่องเต้
แต่ตำหนักบูรพากลับได้รับผลประโยชน์มหาศาล
เมื่อคิดดูแล้ว
หากทั้งหมดเป็น
แผนการที่วางหมากไว้อย่างแยบยล
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
อาศัยเพียงจดหมายฉบับเดียว
ก็กล้าใส่ร้ายรัชทายาทลอย ๆ เช่นนี้หรือ
บังอาจ กล้าก่อความวุ่นวายต่อหน้าฝ่าบาท
รัชทายาทสละชีพเพื่อปกป้องแผ่นดิน
แต่หรงกุ้ยเฟยกลับกล่าวหากัน
อย่างร้ายกาจต่อหน้าท้องพระโรง
ดูหมิ่นดวงวิญญาณวีรบุรุษอย่างเปิดเผย
หม่อมฉันในฐานะพระชายารัชทายาท
ย่อมต้องปกป้องเกียรติของสวามี
ไหนเลยจะทนต่อไปได้
ขอฝ่าบาททรงตัดสินความ
คืนความเป็นธรรมให้ตำหนักบูรพาด้วยเพคะ
ฝ่าบาท หม่อมฉันมิได้
มีเจตนาใส่ร้ายองค์รัชทายาท
เรา จะไม่ยอมให้ผู้ใด กล่าวหาโดยไร้หลักฐาน
ทำให้ชื่อเสียงรัชทายาทมัวหมองเป็นอันขาด
ผู้ใดฝ่าฝืน ประหาร
วันนี้ กู้ชิงซูต้องลงเอยเช่นนี้
ล้วนเป็นเพราะนางหาเรื่องใส่ตัวเอง
(จวนอ๋องซิ่น)
ท่านอ๋องซิ่นเชิญข้ามา
เพราะเรื่องของกู้ชิงซูหรือ
ไม่ใช่
ข้านึกว่าท่านจะมาซักไซ้เอาความเสียอีก
อย่างไรเสีย
นางก็อยู่ในความดูแลของท่านมาตลอด
ข้าห่วงใยเพียงเจ้า
หากอ๋องซิ่นไม่มีเรื่องอื่น
เช่นนั้นข้าขอตัวก่อน
ตามข้ามา
ยังจำได้หรือไม่
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นบทกวีที่เจ้าทิ้งไว้
สมัยที่เจ้ายังเป็นคุณหนูอยู่ในเรือน
ทุกครั้งที่มีผลงานใหม่เผยแพร่
เหล่าบัณฑิตและสตรีผู้มีชื่อทั่วเมือง
ต่างแย่งกันอ่าน
และในบรรดาผู้ที่เลื่อมใสเจ้าทั้งหมด
ข้าก็คือคนที่คลั่งไคล้มากที่สุด
ท่านต้องการทำอะไรกันแน่
ตอนนั้นคุมการประหารสกุลกู้ทั้งตระกูล
เป็นความผิดของข้า
เป็นข้าที่ไม่อาจปกป้องเจ้า กับสกุลกู้ได้
ตอนนี้ข้าอยากจะ
ใช้ชีวิตที่เหลือทั้งหมดเพื่อชดเชย
ชิงชิง
อย่าทิ้งข้าไปอีกเลย
ท่านอ๋องซิ่น
อย่าได้หลอกตนเองอีกเลย
ท่านและข้า เดิมทีก็เป็นคนแปลกหน้า
ไม่
ตั้งแต่ต้นจนจบ นับจากนี้เป็นต้นไป
ข้าคือสามีของเจ้าตลอดมา
สามีของข้า มีแค่คนเดียว
ก็คือเซียวหัวยง
บนโลกนี้ ไม่มีผู้ใดเทียบเขาได้อีก
ข้าเองเคยคิดว่า
เจ้าเกิดมาก็จิตใจเย็นชาไร้เยื่อใย
คิดไม่ถึงว่าใจของเจ้าถูกทำให้อบอุ่นได้
แต่คนผู้นั้น ไม่ใช่ท่าน
บอกข้ามา ไยถึงเป็นเซียวหัวยง
ไม่ใช่ข้า
สิ่งที่ท่านเรียกว่ารัก
คือใช้ชื่อว่าปกป้องคุ้มครอง
แต่ที่จริงคือทำการครอบครอง
และรัชทายาท
เขายอมเอาชีวิตเข้าแลก
เพื่อช่วยให้ข้า
ได้กลายเป็นคนที่กำหนดชะตาชีวิตตัวเองได้
♪กาลเวลาดั่งสายน้ำไหลย้อนกลับ♪
♪เรื่องราวถูกร่างขึ้นใหม่♪
♪แสงจันทร์ถูกแสงสลัวเย็บปะ♪
♪กระแสน้ำกลืนลายมือจนเลือนหาย♪
♪ผลักให้ข้าพบพานเจ้า♪
♪เสาะหาความสุขในทะเลแห่งทุกข์♪
♪ข้าย่ำเท้าสู่สายน้ำคดเคี้ยว♪
♪ถูกพัดพาสิ่งใดไป♪
♪สุขทุกข์มิแสดงออก♪
♪เมฆม้วนตัวเป็นเกลียวคลื่น♪
♪ยื่นมือไปสัมผัสเจ้า♪
♪แท้แล้วเป็นเพียงฟองอากาศ♪
♪ภาพวันวานฉากแล้วฉากเล่า
ขวางกั้นระหว่างผืนฟ้าและผืนน้ำ♪
♪ดาราดำดิ่งลง ดั่งคำสาบานที่จมหาย♪
♪เจ้าล่องลอยจากไปแสนไกลเพียงลำพัง♪
♪ไม่เอ่ยคำอำลาแม้เพียงคำ♪
♪ไม่เหลือแม้หนทางให้หวนคืน♪
♪ข้าได้แต่หยุดอยู่ตรงนั้นชั่วนิรันดร์♪
♪ปีแล้วปีเล่า
ยังจดจำครานั้นที่คนรักสง่างาม♪
♪ความรักแขวนอยู่บนยอดคลื่น♪
♪ปล่อยความรู้สึกผิดโถมกลืนกินข้า♪
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
ไม่กินไม่ดื่มมาสามวันเต็ม ๆ
ท่านอยากตายจริง ๆ หรือ
ท่านพูดสิ
พูด พูดมา
ข้าจะตัดใจตายไปได้อย่างไร
แม้แต่เทพก็ไม่ยอมช่วยข้า
เช่นนั้นข้าจะช่วยตัวเอง
องค์ชาย บัดนี้วรกายฝ่าบาทไม่สู้ดี
พระองค์เป็นผู้สำเร็จราชการ
รอบรู้บุ๋นบู๊
ในบรรดาองค์ชายใครเล่าจะเทียบได้
หากเวลานี้พระองค์ทรงขึ้นมาเรียกร้อง
ก็จะได้บัลลังก์มาอย่างง่ายดาย
หากยังลังเลต่อไป
รอพระชายารัชทายาทประสูติพระโอรส
ต่อให้พระองค์จะทรงมี
ความสามารถล้ำเลิศเพียงใด
สุดท้ายก็ได้แต่ปูทางให้ผู้อื่น
อย่างมากก็ได้เพียงเป็นขุนนางใหญ่
คอยช่วยเหลือกษัตริย์องค์น้อยเท่านั้น
องค์ชาย พระองค์ควรทรงคิดถึง
ตระกูลหรงให้มากกว่านี้
ยามอิงกั๋วกงยังมีชีวิตอยู่
ตระกูลหรงข้ารุ่งเรืองเพียงใด
พระสนมกุ้ยเฟย
ก็ทรงเป็นที่โปรดปรานที่สุดในวังหลัง
แต่บัดนี้อิงกั๋วกงสิ้นแล้ว
พระสนมกุ้ยเฟย
ก็ไม่เป็นที่โปรดปรานเช่นเดิมอีก
พระองค์ทรงแบกรับภารกิจในการปกป้องตระกูล
และฟื้นฟูเกียรติยศของวงศ์ตระกูล
หากเสิ่นซีเหอได้อาศัยบุตรขึ้นสู่อำนาจ
กองทัพซีเป่ยก็จะผงาดเพียงฝ่ายเดียว
ถึงเวลานั้น ในราชสำนัก
จะยังมีที่ยืนให้ตระกูลหรงของเราอีกหรือ
องค์ชาย โปรดอภัยที่ข้าพูดตรง ๆ
เมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
ก็ไม่มีทางถอยอีกต่อไป
แม้พระชายารัชทายาทจะเป็นเพียงสตรี
แต่สติปัญญาและเล่ห์กลของนาง
ทุกท่านต่างก็เคยได้ยินกิตติศัพท์
ข้าว่า ไม่สู้ตัดไฟเสียแต่ต้นลม
สังหารเสิ่นซีเหอ กำจัดภัยในภายหน้าให้สิ้น
องค์ชาย พวกเราได้วางแผนมารอบคอบแล้ว
ถึงเวลานั้นจะโยนความตายของเสิ่นซีเหอ
ให้เป็นผลจากการแก่งแย่งชิงดีในวังหลัง
ต่อให้มีการสืบสวน
ก็จะพบได้เพียงแพะรับบาปที่ไม่สำคัญเท่านั้น
- พวกเราทุกคนล้วนยินดี
- บุกน้ำลุยไป ตายหมื่นครั้งเพื่อพระองค์
องค์ชาย เวลาไม่คอยท่า
ความรุ่งเรืองเสื่อมถอยของตระกูลหรง
ล้วนขึ้นอยู่กับการตัดสินใจของพระองค์
องค์ชาย ผู้น้อยยินดี
เป็นกระบี่เล่มนั้นให้พระองค์
หลังทำสำเร็จ ความผิดทั้งหมด
ผู้น้อยจะแบกรับไว้เอง
ขอแค่องค์ชาย ขึ้นสู่บัลลังก์ได้ก็พอ
คำพูดของทุกท่าน
ข้าได้ยินแล้ว
หลายปีมานี้พวกท่านทุ่มเทแรงกายแรงใจ
เพื่อตระกูลหรงของข้า
ความภักดีนี้
ข้าจดจำไว้ขึ้นใจแล้ว
องค์ชายทรงปราดเปรื่อง
แต่ว่า
เสิ่นซีเหอ
ข้าไม่มีทางสังหารหรอก
และ
นางจะเป็นพระชายาของข้าเอง
นี่
ไยถึงเป็นเช่นนี้
องครักษ์ตำหนักบูรพา
ไม่ได้เปลี่ยนมานานแล้วกระมัง
ท่านต้องการทำอะไรกันแน่
ข้าต้องการเป็นบิดาให้บุตรในครรภ์เจ้า
ท่านบ้าไปแล้วจริง ๆ
บัดนี้แม้แต่ใต้หล้าข้าก็เอามาได้
ยังมีอะไรที่เอามาไม่ได้อีก
ท่านพี่ ตกลงท่านจะทำอะไรกันแน่
ถ้าข้าได้แต่งงานกับเสิ่นซีเหอแล้ว
ข้าจะมอบสิ่งที่ดีที่สุด
ทั้งหมดในโลกนี้ให้นาง
♪ข้าเก็บถ้อยคำไว้มากมาย♪
♪แต่ตัดใจบอกเจ้าไม่ได้♪
♪ปล่อยให้มันถูกซ่อนไว้ชั่วนิรันดร์♪
♪ดุจทรายที่กำแล้วร่วงหล่น♪
♪ดุจบุปผาที่ปลูกแล้วโรยรา♪
♪เงียบงันอยู่กลางใจไร้สุ้มเสียง♪
♪ทุกคำตอบของข้า♪
♪น่าขันทั้งขื่นขม♪
♪ยามทำให้เจ้าปวดร้าว ซ่อนดวงตาที่เอ่อคลอ♪
♪ช่างลำบากใจเพียงใด♪
♪บาดแผลที่ปลอบเพียงครู่ก็หาย♪
♪คำลวงที่กอดเพียงครั้งก็สมบูรณ์♪
♪แสร้งกล้าหาญราวไม่เคยเจ็บปวด♪
♪น่าเสียดายที่ข้าไม่อาจ♪
♪คืนจันทร์ดวงหนึ่งให้เจ้า♪
♪อย่างเปิดเผยเหมือนที่เจ้ารักข้า♪
♪ข้าปีนข้ามแดนร้างแห่งความทรงจำ♪
♪ไม่รู้ตัวเลยว่ากำลังเร่ร่อน♪
♪หรือเจ้า... พาข้าไปเถิด♪
♪พาออกจากเกมซ่อนหานี้ที่ยาวนาน♪
♪เจ้าไม่มีวัน♪
♪รู้ว่าข้าเองก็ปรารถนาเช่นกัน♪
(ไม่มีสัตว์ตัวใดได้รับอันตราย
ระหว่างการถ่ายทำเรื่องนี้)